同学们大家好
我是你们子文老师
这堂课我们来聊一下
如何利用AI工具去生成
一个微博的热门话题文案
不知道大家有没有这种感觉
就是你刷微博的时候
觉得像这样的一个爆款的题目我也能写
事实上
微博热搜榜70%的高转发的文案
都有三个共同特点
第一个呢就是要有共鸣
第二个是反转
第三个要让人好接话
今天咱们就来研究一下
如何去写出像这样的文案
首先第一步
我们是需要找到一个真实的人设的视角的
比如说你自己的人设是一个
25~35岁的城市的职场人
副业呢是一个内容创作者
是个斜杠青年
你常用的身份的视角是
比如说裸辞一周的我
或者是刚考上编制的闺蜜
或者是在咖啡店听到了某些对话
当你有了这个人设以后
接下来就可以去蹭一些热词和有冲突的话题
比如说我们在工具上可以去利用微博热搜榜
如果是在抖音上是可以看抖音的热点词库
如果是在小红书上是可以查找小红书的趋势词
然后呢用冲突的手法去提炼关键词
比如说罗茨35岁失业数字游民vs朝九晚五
或者是副业能月入过万吗
这样的疑问
或者是kpi vs自由
那么像这种有冲突的关键词的话
就比较能够引起别人的注意
再有就是案例的话题
那么案例一般是在井号之后
你可以看井号斜杠青年过劳
或者是井号朋友圈精致背后的焦虑
或者是井号罗茨环游真的快乐吗等等
像这样的有冲突性的热词的话题
我们都是可以去蹭流量的
接下来就是需要进行一个模板化的结构
去进行写文案
那么像这样的结构可以是第一个开头有共鸣
然后加上反转的事实
再去加上深度的思考
最后加一个金句结尾
那么像这样的一个结构的话
我们是可以直接照搬去使用的
比如说我们下面有一个话题
写的是我一个人在清迈租了500块钱的房子
过得比北京舒服十倍
那么数字游民不是逃避工作
而是重新定义工作
自由的背后其实比你想的更难
你羡慕的工作也在你羡慕的生活
也在羡慕你的稳定
那么你选哪个
最后呢可以有几个词条
我说数字游民呃
罗磁环游
还有西钢青年等等
像这样的一个话题的话
就比较容易引起争论
也比较容易引起别人的共鸣
最后的话还有一个就是植入你的社交引线
你可以引发互动
引发互动有几种方式
其中一个叫做反问式
就是你怎么看
还有就是多选式
你会选择A或者是选择B
像这样的选项在小红书上是非常多见的
还有呢就是自嘲式的
可能我只是社恐的借口
找到找的更高级
像这样的哈
自嘲式的
那所有的原则都是不是让大家去点赞
而是让大家觉得自己有话可说
所以呢这样的社交引线是引发互动的一个
非常好的方式
另外还有一个就是需要规避AI的痕迹
要做人画风格
就是让让这个呃文案写的有人画的这种感觉
所以呢在这里面有一些个词汇不要出现
比如说像什么赋能啦
助力啊
驱动啊
像这样的词都一律不要说
建议替换成比如说呃用小事或者是自己的经历
或者听听来的故事啊
像这样的话去替代一些个比较高大上的
让人听不懂的一些词
比如说像什么行业洞察
趋势研判等等
那么以上的这些呢
都是我们在做像这样的一些个
微博热点文案的时候
可以去遵循的一些个规律
那么接下来我们用一个实操案例来具体看一看
应该怎么操作
首先还是可以打开deep sick这个工具
然后把一个通用的提示词模板给到他
好给它粘过来
粘过来以后
我们来一起看一下是怎么写的
请以25~35岁
城市年轻人的第一人称视角
结合当前的热门话题
那么当然在这里面
我们是需要输入话题或者是关键词的
然后去输出一条微博的热门文案
要求是有代入感很强的
开头要有故事
有情境
有身边人观点或者是反转
打破常规的认知
给出真实的细节
共鸣式的京剧
结尾带有情绪浓情
情绪浓度适合转发
自然引发讨论
带轻度的反问选项感慨
不要引导式的提问
禁用AI圈的词汇
比如像赋能兼议趋势驱动等等
风格要贴近微博的人设的口吻输出
一篇输出格式为一条微博的文本
控制在150字以内
适当的带上1~3个合适的话题的标签
那么当然我们在这里面
可以给到他一个热搜的话题
比如说
好像这样的一个话题
OK那么以上的这段提示词可以当成一个模板
我们大家换其他的题材也完全OK好
然后我们点击下发送
可以看到你看哎很简短的一段话啊
就是昨天又熬夜改PPT到三点
早上地铁里刷到大学同学在云南支教的VLOG
蹲在土操场上呸
陪孩子跳皮筋儿
阳光晃得我眼睛发酸等等
你看这样的话
我们就可以很容易得到一个
非常有人情味儿的微博的文案了
好
那么以上呢就是如何利用AI工具去书写
一个微博热门话题的文案的方法
咱们大家学会了吗